၁၀၀ဟာ၈၀ရဲ႕ဘယ္နွစ္ရာခိုင္နႈန္းလဲ။
ဒီလိုျပႆနာေတြကလူေတြကိုစိတ္ရႈပ္ေစတယ္။ ဘာေၾကာင္႔လဲဆိုေတာ႔အဆင္႔တစ္ခုေလာက္ထိ
ဒါေတြကရိုးရွင္းသလိုပဲ။ ဒါေတြက၁၀၀နဲ႔၈၀ပါပဲ။
ဒီမွာကဘယ္ေလာက္ရာခိုင္နႈန္းလဲေမးထားတာ။
ဒါေပမယ္႔ဒီလိုေမးထားရင္လူေတြကေရာသြားတတ္ၾကတယ္။
သူတို႔သာအဲ႔လိုေမးရင္ငါက၁၀၀ကို၈၀နဲ႔စားရမလား။
၈၀ကို၁၀၀နဲ႔စားရမလား။
ဒါမွမဟုတ္တျခားဟာလား။
ျပီးေတာ႔သင္တို႔ကစာေၾကာင္းကဘာကိုဆိုလိုလဲ
ဆိုတာကတစ္ဆင္႔စၪ္းစားရင္ရျပီ။
ဒီက၁၀၀ဆိုတဲ႔တန္ဖိုးက၈၀ရဲ႕ရာခိုင္နႈန္းတစ္ခုခု ျဖစ္တယ္လို႔သူတို႔ကေျပာထားတယ္။
အဲ႔ဒိရာခိုင္နႈန္းတစ္ခုခုကငါတို႔
ရွာရမယ္႔အရာပဲ။
ဘယ္နွစ္ရာခိုင္နႈန္းလဲ။
ဒီေတာ႔တစ္ကယ္လို႔ငါတို႔ကအဲ႔ဒိရာခိုင္နႈန္းနဲ႔၈၀နဲ႔ေျမွာက္ရင္၁၀၀ရလိမ္႔မယ္။
ဒီေတာ႔ဒီလိုစၪ္းစားၾကည္႔ရေအာင္။
.
ငါတို႔မွာ၈၀ရွိတယ္။
တကယ္လို႔ငါတို႔ကအဲ႔ဒါကိုတစ္ခုခုနဲ႔ေျမွာက္ရင္အဲ႔ဒီတစ္ခုခုကိုxလို႔ေခၚရေအာင္။
.
တျခားမတူတဲ႔ပံုစံနဲ႔လုပ္ၾကည္႔ရေအာင္။
တကယ္လို႔၈၀ကိုတျခားတစ္ခုခုေျမွာက္ရင္ငါတို႔က
၁၀၀ကိုရလိမ္႔မယ္။
အဲ႔ဒီေတာ႔ငါတို႔ရွာရမွာက၈၀ကို၁၀၀ရေအာင္
ဘာနဲ႔ေျမွာက္ရမလဲဆိုတာပဲ။
ျပီေတာ႔တကယ္လို႔ငါတို႔ကဒီပံုေသနည္းကိုသာေျဖရွင္းလိုက္ရင္ငါတို႔က
xရဲ႕တန္ဖိုးကိုရလိမ္႔မယ္။
ျပီးေတာ႔ငါတို႔ကအဲ႔ဒါကိုရာခိုင္နႈန္းေျပာင္းဖို႔ပဲလိုအပ္တယ္။
သင္ကတျခားနည္္းနဲ႔စၪ္းစားၾကည္႔လို႔ရတယ္။
၈၀ကိုတစ္ခုခုနဲ႔ေျမွာက္ရင္၁၀၀ကိုရမယ္။
ဒါျပီးရင္ဒီဂဏန္းကိုသင္ရလိမ္႔မယ္။ ျပီးရင္သင္က
ဒါကိုရာခိုင္နႈန္းသို႔ေျပာင္းလိုက္ရင္ရျပီ။
ဒါကအေရးၾကီးတဲ႔ညီမ်ွျခင္းျဖစ္တယ္။ အခု
ငါတို႔ေျဖရွင္းနိုင္ျပီ။
တကယ္လို႔ဒီညီမ်ွျခင္းရဲ႕နွစ္ဖက္လံုးကိုငါတို႔က၈၀နဲ႔စားမယ္ဆိုရင္ သင္ကဘယ္ဘက္ကို
၈၀နဲ႔စားတယ္။ ညာဘက္ကို
၈၀နဲ႔စားတယ္။ xရတယ္။
x က၈၀ပိုင္း၁၀၀ပိုင္းနဲ႔ညီတယ္။
ဂဏန္း၂ခုလံုးကို၂၀နဲ႔စားလို႔ျပတ္တယ္။ ဒီေတာ႔၁၀၀ကို
၂၀နဲ႔စားရင္၅၊ ၈၀ကို၂၀နဲ႔စားရင္၄ရတယ္။
ဒါကအရိုးရွင္းဆံုးပံုစံပဲ။ xက၄ပိုင္း၅ပိုင္းနဲ႔ညီတယ္။ဒါေပမယ္႔ငါကဒါကို
အပိုင္းကိန္းနဲ႔ပဲျပရေသးတယ္။
သူတို႔သိခ်င္တာက၈၀ရဲ႕ဘယ္နွစ္ရာခိုင္နႈန္းလဲဆိုတာကိုပဲ။
တကယ္လို႔သူတို႔က၁၀၀ဟာ၈၀ရဲ႕ဘယ္နွစ္ပိုင္းလဲလို႔ေမးရင္
ငါတို႔ျပီးျပီ။
၁၀၀က၈၀ရဲ႕၄ပိုင္း၅ပိုင္းလို႔ငါတို႔ေျပာလိုက္ရင္ရျပီ။
ဒါဆိုငါတို႔မွန္မွာေသခ်ာတယ္။
ဒါေပမယ္႔သူတို႔ကဘယ္ေလာက္ရာခိုင္နႈန္းလဲဆိုတာကိုေျပာခ်င္တာ။
ဒီေတာ႔ငါတို႔ကဒါကိုရာခိုင္နႈန္းအျဖစ္သို႔ေျပာင္းေပးရမယ္။ အလြယ္ဆံုးကေတာ႔
အဲ႔ဒါကိုဒႆမကိန္းအရင္ေျပာင္းတာပဲ။
ေျပာင္းၾကည္႔ရေအာင္။
၄ပိုင္း၅ပိုင္းဆိုတာက၅ကို၄နဲ႔စားတာနဲ႔အတူတူပဲ။
အဲ႔ဒါကဘာလဲဆိုတာကိုရွာၾကည္႔ရေအာင္။
နည္းလမ္းတစ္ခုနဲ႔စၪ္းစားၾကည္႔ရေအာင္။
ဒီေတာ႔၅ကို၄နဲ႔စားမယ္။
ငါတို႔ကဒႆမကိန္းအားလံုးကိုလိုခ်င္တယ္။ ဒီေတာ႔ဒီေနရာမွာ
အာရံုစိုက္ၾကည္႔ရေအာင္။
၄က၅ကို၁ခါစားလို႔ရတယ္။
နည္းလမ္းေျပာင္းၾကည္႔ရေအာင္။
၁ရဲ႕၄ဆက၄ျဖစ္တယ္။
နႈတ္လိုက္မယ္။
သင္က၅ထဲက၄ကိုနႈတ္ရင္၁ရမယ္။
ေနာက္တစ္ဆင္႔ကိုစၪ္းစားၾကည္႔မယ္။
ဒႆမကိန္းကဒီမွာရွိတာမွန္တယ္။
ငါတို႔ကတျခားေနရာကိုေျပာင္းထားခ်င္တယ္။
ဒီေတာ႔သင္ကေနာက္တစ္ဆင္႔ကိုစၪ္းစားမယ္။
၄က၁၀ကို၂ၾကိမ္စားလို႔ရတယ္။
၂ရဲ႕၄ဆက၈ျဖစ္တယ္။
သင္ကနႈတ္မယ္။
၁၀ထဲက၈ကိုနႈတ္ရင္၂ရတယ္။
ေနာက္ထပ္တစ္ဆင္႔စၪ္းစားမယ္။
.
၄က၂၀ကို၅ခါစားလို႔ျပတ္တယ္။
၅ရဲ႕၄ဆက၂၀ျဖစ္တယ္။
နႈတ္မယ္။
ဘာမွမက်န္ေတာ႔ဘူး။
ဒီေတာ႔ဒါက၁.၂၅နဲ႔ညီတယ္။
၅ပိုင္း၄ပိုင္းက၅ကိုတည္ျပီး၄နဲ႔စားတဲ႔အေျဖ
၁.၂၅နဲ႔အတူတူဘဲ။
ဒီလိုနဲ႔၁၀၀က၈၀ရဲ႕၁.၂၅ဆ သို႔မဟုတ္ ၈၀ရဲ႕၁.၂၅လို႔ေျပာနိုင္တယ္။
ဒါေပမယ္႔အဲ႔ဒါကိုရာခိုင္နႈန္းနဲ႔မျပရေသးဘူး။
.
ဒါကဂဏန္းပဲရွိေသးတယ္။
ငါထင္တာကဒႆမကိန္းလို႔ေတာ႔ေခၚနိုင္တယ္။ဒါေပမယ္႔အဲ႔ဒါက
အျပည္႔ကိန္းနဲ႔ဒႆမကိန္းျဖစ္တယ္။
တကယ္လို႔ငါတို႔သာဒႆမကိန္းမလုပ္ခဲ႔ရင္အဲ႔ဒါကကိန္းေရာပဲျဖစ္ေနလိမ္႔မယ္။
အဲ႔ဒါက၁နဲ႔၄ပိုင္း၁ပိုင္း သို႔မဟုတ္ ၁နဲ႕၁၀၀ပိုင္း၂၅ပိုင္းကိုယ္ၾကိဳက္သလို
ဖတ္လို႔ရတယ္။
ရာခိုင္နႈန္းနဲ႔ေရးခ်င္တယ္ဆိုရင္သင္က၁၀၀ဆနဲ႔ေျမွာက္ရံုပဲ၊
သို႔မဟုတ္ဒႆမနွစ္ေနရာစာေရႊ႕လိုက္ရင္ရျပီ။
ဒါဆိုရင္ရာခိုင္နႈန္းအေနနဲ႔ျဖစ္ျဖစ္ ဒႆမကိန္းနွစ္ေနရာေရႊ႕လို႕ပဲျဖစ္ျဖစ္
၁၂၅%နဲ႔ညီေနလိမ္႔မယ္။
ဒီလိုဆိုရင္အဓိပၸာယ္ျပည္႔စံုသြားျပီ။
၁၀၀ဟာ၈၀ရဲ႕၁၂၅%ျဖစ္တယ္။
၈၀ဟာ၈၀ရဲ႕၁၀၀%ျဖစ္တယ္။
၁၀၀ရာခိုင္နႈန္းက၈၀ထက္ပိုတယ္။
ဒါကတကယ္ေတာ႔၁နဲ႔၈၀ရဲ႕၄ပိုင္း၁ပိုင္းျဖစ္ျပီးသင္ျမင္ခဲ႔တဲ႔အတိုင္း
ဒါကအဓိပၸာယ္ရွိတယ္။
ဒါက၁၂၅%ျဖစ္တယ္။
ဒါက၁၀၀%ထက္ပိုတယ္။
ဒါေပမယ္႔ငါတို႔ကျပီးျပီ။
ငါတို႔ကျပႆနာကိုေျဖရွင္းျပီးသြားျပီ။
ဒါက၈၀ရဲ႕၁၂၅%ျဖစ္တယ္။
.